NUEVO TEMA: EXPRESIONES REGULARES
---------------------------------
Expresiones regulares: Sublenguaje detro de los lenguajes de programacion, que se utiliza para encontrar coincidencias en palabras o cadenas.
expresion/flags  se activan o se detectan

En expresiones regulares existe algo llamado metacaracteres, que son comodines para construir expresiones regulares, existen 2 tipos

	*Sustitucion: Con ellos indicamos que esperamos que aparezca en un lugar determinado o en una posicion determinada del patron que busco, por ejemplo que el tercer caracter de una cadena siempre sea una (a)
	*Cantidad: Los de cantidad me permiten indicar cuantas veces debe de apareces un metacaracter, por ejemplo yo quiero buscar letras y que se repitan (3 veces o 0 o mas veces)

EXPRESIONES REGUALES EN JS
--------------------------
/ . equivale a cualquier caracter(no coge saltos de linea pero si tabulaciones)

/ ... equivale a 3 caracteres

/ .jgp equivale a un caracter y lo que sigue 

/ .\  coge cualquier caracter segido de un punto

/  \.... coge la extension de el fichero y lo sigiente

/ [] equivale a un or || (cada bloque equivale a un caracter) --> [aeiou] me busca las a e i o u

/ [02467]. 

/ alumn[ao]s busca tanto alumnos como alumnas

/ [a-z] corchetes con rangos, en este caso busca toas las letras minusculas desde la a hasta la z(si acentos)

/ [0-9] coerchetes con rangos, en este caso me da los numeros del 0 al 9 excluyendo los de dos cifras

/ [0-367] corchetes con langos, me busca coincidencias de 1 caracter o el 0123 o es 67 es lo mismo que [01234567]

/ [a-zñ] corchetes con rangos me busca de la a a la z minusculas y la ñ minuscula

Rangos invertidos:
-----------------
Los rangos invertidos los podemos utilizar para detectar lo que no queremos encontrar
/ [^a-z]  no quiero que me encuentre nada desde la a a la z minuscula(pero me coge las mayusculas, las ñ, los acentos y mas cosas)

Las alternativas:
-------------------
Son como un or de patrones largos
/ (alumnos|alumnas) me seleciona exactamente alumnos y alumnas, son mas concretas
/ (alumn|[oa]s|codigo|[1-5][78])

Atajos especiales de JS:
-----------------------
/ \d Colocar digitos  (las mayusculas lo niegan y las minusculas lo afirmas)
/ \w Me coge cualquier caracter alfanumerico y el guion bajo 
/ \s Cualquier caracter que sea un espacio en blanco

Segunda clase de expresiones resgulares
---------------------------------------
Metacaracteres de cantidad-->

/ * Se repite 0 o mas veces
/ + Se repite 1 o mas veces
/ ? Se repite 0 o 1 veces
/ {3} Se repite 3 veces --> ejemplo alumnos{3,9} que se repita la s entre 3 y 9 veces
/ {numero,} La coma significa de 1 a infinitas veces

Anclas
------
Las anclas son metacaracteres que nos permiten delimitar patrones.
Si quiero buscar una palabra en concreto las necesitare utilizar.

/ ^a Empieza por a.

/ $ Sirve para indicar como debe de terminar un patron.

/  \ Sirve para buscar delimitar espacios, para que no cuente espacios o signos de puntacion.